Configuraciones
git config --global user.name "nombredeusuario"
git config --global user.email "email"
git config --list = Comprueba Configuraciones de Git.

git commit = Agrega  y guarda cada cambio en el proyecto
Ejemplo: git commit -m "Agrega el index.html"

git add . = Paso 1 para guardar desde repositorio local a remoto
git commit -m "Mensaje" = Paso 2 para guardar desde repositorio local a remoto
git push = Paso 3 .Sube los cambio desde repositorio local a remoto

code . = Al estar ubicados en la direccion del proyecto se abre el proyecto en Visual Studio Code

git status = Muestra si hay cambios o no en el proyecto (Estado del proyecto).

git pull = Guarda los cambios de remoto a local

git clone = Realiza una copia del repositorio remoto a local

git log = Muestra el historial de commit(modificaciones).
git lo --oneline = Muestra el historial de commmit de manera optimizada

git diff = Ver los cambios actuales en tu copia de trabajo (Que es lo que se agrego, elimino o actualizo)

git restore = Ir algun punto de los commit del proyecto (Navegar).
Ejemplo: git restore --source fs8077e index.html

git branch = Presenta las ramas que tenemos en nuestro proyecto
 *nombredelaramadondeestamosubicados

git branch "nombredelarama" = Crea una rama y se mantiene en la rama desde donde estamo creando 
git switch "nombredelarama" = Crea una rama y se mantiene en la rama desde donde estamo creando 

git checkout -b "Desarrollo" = Crea una nueva rama en el proyecto y se ubica en esa rama nueva 
git checkout -b git branch nombredelarama = Crea una nueva rama en el proyecto y se ubica en esa rama nueva

git switch "nombredelarama" = Ir a la rama donde quiero trabajar

git push origin "nombredelarama" = Subir desde el local al remoto desde una rama diferente a main

Para unir el trabajo de diferentes ramas 
1. git log --oneline = Para ver el codigo del commit creado por la rama  
2. git switch main = Nos ubicamos en la rama principal
3. git merge nombredelaramaconlaquequierojuntar = Agrega en el git log los cambios que se hicieron en la otra rama 
4. git push origin main = Agrega el cambio en el remoto

git merge = Combinar los cambios de una rama con otra

Para iniciar un proyecto en github
1. Creo un proyecto en el repositorio en github
2. Desde el explorador de archivos me ubico en la carpeta del proyecto 
3. git init = inicializa el proyecto
4. Realizo cambios en los archivos o creo archivos en VSC
5. git add . 
6. git commit -m "mensaje"
7. git remote add origin https//:urldelproyectocreadoen1.
8. git branch -M main = Cambio de master a main
9. git push -u origin main = Subir al remoto los cambios del local 
